Buil Process - Quá trình build source code ra Binary

Trong một chương trình trên máy tính (Window), các file source bao gồm .c, .h, .cpp sẽ trải qua các bước cơ bản

1. Preprocessor
 - Xử lý các chỉ thị tiền xử lý - thay thế các marco, thay thế nội dung file header vào các vị trí #include
 - Xóa các comment
 - Đầu ra của quá trình này là file extended source (.i/ .ii)

2. Compilation 
 - Các file source được compile bởi Compiler tạo file Assembly (.asm)
 - Compiler thông dụng như GCC,...

3. Assemble
 - Các file .asm (từ bước trên / source file) tiếp tục được dịch bằng trình Assembler
 - Đầu ra là các file object (.o)

4. Linking
 - Các file .o được link với các file thư viện tĩnh (.a / .lib) bởi trình linker.
 - Đầu ra là file.exe cuối cùng để chạy.

* Tuy nhiên, trong một chương trình C nhúng (Microcontroller) thì có một chút thay đổi
1. Compiler không compile ra file ASM của máy tính nữa mà ở đây là Cross Compiler.
 - Cross compiler: là một file cho phép chương trình chạy trên một máy tính rồi nạp và chạy trên một chip khác.

2. Các file Object vẫn được link tới thư viện tĩnh,nhưng cần trải qua một bước nữa là "Locator", bước này dùng 1 file Linker Script để phân vùng nhớ cho vi điều khiển - khác với máy tính thì IDE và OS tự động Locator và ẩn đi file Liner Script này.

3. File đích tạo ra không còn là .exe nữa mà là các file như .elf (dùng để execute & debug), các file định dạng khác như .hex/ .bin/ .srec/ .axf/...để nạp code và debug.
